---
pubDatetime: 2026-11-01 08:58:08
title: "ذا ليجند أوف ذا بامبو كينغ"
featured: false
draft: false
description: "The Legend of Bamboo King هي قصة Zhusheng، وهو مراهق من جبل شيمن في قويتشو: ولد من أنبوب من الخيزران، وعبد جنية، وتعلم الفنون، ولكن بسبب نفاد صبره، أطلق النار على الإمبراطور مبكرًا وقاد 100000 جندي من الخيزران لمهاجمة بكين. بعد الابتعاد عن المنزل، نفدت قوة الآلهة وهُزمت، وهربت في النهاية إلى شيمن واختفت، وأصبحت الأساطير آلهة. هذا يعني أن نفاد الصبر لن يصبح أبدًا مشكلة كبيرة."
---



![AstroPaper I18n](/the-legend-of-the-bamboo-king.png)




 في العصور القديمة، كانت هناك امرأة عند سفح جبل شيمن. ذات يوم، ذهبت إلى ضفة النهر لغسل ملابسها. طفت ثلاثة أقسام من الخيزران عبر النهر، وسمع صوت بكاء طفل في جذع الخيزران.
شعرت المرأة بالخوف ووصلت ودفعت الخيزران بعيدًا. بشكل غير متوقع، كان الأمر جيدًا إذا لم تضغط عليه. بمجرد أن مددت يدها ودفعت، تبعتها تلك الأجزاء الثلاثة من الخيزران، وتدفقت مع الماء إلى قدميها، وتوقفت عن التدفق بعيدًا.
فتحت المرأة الخيزران الكبير ورأت صبيًا يرقد في أنبوب الخيزران. كان حسن المظهر، يبكي بوضوح وبصوت عالٍ، وكانت عيناه مشرقة. من النظرة الأولى، أحبته المرأة وأخذته إلى المنزل لتربيته.
ولأن هذا الطفل ولد من مهرجان الخيزران، أعطته المرأة اسم «تشيكوشو».
نشأ الخيزران حتى سن 12 عامًا وأصبح ملكًا للأطفال المشهورين القريبين والبعيدين. والغريب في الأمر أن الأطفال في القرية لم يستمعوا إليه فحسب، بل أيضًا الطيور والعصافير في الجبال والأسماك والروبيان في النهر. في عيد ميلاده، اتصلت السمكة بالطائر. من المؤسف أن الجميع لم يعودوا يطلقون عليه اسم «بامبو». أطلقوا عليه جميعًا مازحًا اسم «ملك الخيزران».
في وقت مبكر من صباح أحد الأيام، خرج شيكو للصيد كالمعتاد. كالعادة، لم يدعم قارب صيد. أحضر فقط شبكة صيد وجلس على حجر بجانب الماء. عند رؤية مجموعة من الأسماك تسبح في النهر من بعيد، مد شيكو يده وقال: «سمك، سمك، تعال إلى هنا!»
عند سماع دعوته، غيّر قطيع الأسماك اتجاهه على الفور وسبح نحوه.
عندما سبح السمك إلى قدميه وأطلق الخيزران النار على الشبكة، يكون قطيع الأسماك قد اصطاد شبكته.
في هذه المرحلة، خرج متسول عجوز من بستان الخيزران على ضفاف النهر وسأل شيكو: «من علمك كيفية صيد السمك بالشباك؟»
«لم يعلمني أحد، سأفعل ذلك بنفسي.»
«هذا صحيح، أنت الشخص الذي أبحث عنه.» قال المتسول العجوز: «تعال إلي واعبدني كمعلم لك، وسأعلمك القيام بعمل رائع».
كان المتسول العجوز متهورًا وعجوزًا وقبيحًا. بدا تشو وانغ آسفًا عليه وأصطاد سمكة وألقى بها: «ما العينة التي تجرؤ على أن تكون سيدي؟»
«ستكتشف ببطء مدى قدرتي. أخذت سمكتك. عندما تذهب إلى المنزل وتطبخ وعاءًا من الخيزران مع الأسماك الطازجة وتحضره إلى هنا، سأعلمك ببطء». بعد التحدث، داس المتسول العجوز قدمه، ونمت سحابة بيضاء تحت قدميه. صعد المتسول القديم على السحابة البيضاء وتسلق فوق غابة الخيزران.
مع العلم أنه التقى بجنية، عاد شيكو على الفور إلى المنزل لطهي وجبة سمك طازجة من الخيزران وأحضره إلى بستان الخيزران على ضفاف النهر لعبادة معلمه.
تناول المتسول العجوز وجبة وعاء الخيزران وعلم طلاب الخيزران قطع اثنين من براعم الخيزران وتقطيعها إلى شرائح رقيقة وصنع سلتين أقل من الخيزران. تم صنع سلة الخيزران، وطلب المتسول القديم من سلة الخيزران الذهاب إلى ضفاف النهر لجلب الماء.
ضع سلتي الخيزران جانبًا، وسترفع السلتان المصنوعة من الخيزران الماء. سلة الخيزران المصنوعة من الخيزران ملأت نصف السلة بالماء فقط، لكن سلة الخيزران التي صنعها المتسول القديم ملأت سلة مليئة بالماء، ولم تخرج قطرة واحدة.
ظل المتسول القديم هادئًا. استخدم تلك السلة ونصف الماء والطين، وحفر الطين من قدميه. قرص أصابعه اليسرى واليمنى، ثم سرعان ما عجن إلى ثلاث فرق من الجنود والخيول. تنفس المتسول العجوز تنهيدة على هذا الفريق من الجنود والخيول، وعاد الطين إلى الحياة على الفور. تم ترتيب التدريب العسكري والمعسكر الذي أقيم وطهي الأرز في صف واحد وبالترتيب.
كان من الممتع بالنسبة لـ Takeo رؤية الخيول الطينية، وكان الأمر نفسه. قام بقرص الفرق الثلاثة من الجنود والخيول بالطين ونفخ «هاه» عليهم. من المؤكد أن الجنود والخيول نجوا أيضًا. التدريب العسكري، وإقامة المعسكر، وطهي الأرز - ومع ذلك، لم يتم طهي الأرز بعد، ثم تناثر حصان الطين وسقط على الأرض واحدًا تلو الآخر، وتحول إلى شاطئ طيني.
«أنت موهوب للغاية، ولكن للأسف أنت متسرع للغاية.» قال المعلم: «تاكيو، عليك أن تتذكر أنه إذا كنت ترغب في إنجاز الأمور، فعليك الحفاظ على الهدوء. تحتاج إلى التركيز وتفجير الطاقة الحقيقية في صدرك ببطء. عندما تفجر الحقيقة، لا يمكنك إصدار صوت «البكاء».»
الطريقة التي يدرسها المعلم تاكيو تهدئ وتركز وتتنفس طاقته الحقيقية ببطء ولا تصدر صوتًا. من المؤكد أن جنود الطين لم يعودوا مشتتين بمجرد نجاتهم. يحب Chikuo حقًا اللعب مع جنود الطين والخيول. كل يوم، يذهب إلى ضفاف النهر لعجن الناس الطينيين، وعندما يكون نشطًا، يأمر الجنود والخيول بالقتال واللعب. بهذه الطريقة، العب كل يوم حتى يحل الظلام. عندما يخرج القمر، يقوم المتسولون القدامى بتفجير Stormtrooper والسماح لهؤلاء الجنود والخيول بالركض إلى غابة الخيزران.
فقط تعلم والعب بهذه الطريقة كل يوم. بعد عامين أو ثلاثة من اللعب، سئمت من اللعب: «سيد، هل لديك أي مهارات أخرى؟»
«لن أتمكن من تعليمك العينة التالية حتى تبلغ من العمر 16 عامًا.»
حسنًا، لطالما كان تشيكوشو غير صبور. لا يستطيع الانتظار أكثر من ذلك وخدع سيده بقوله: «علمني بسرعة؛ لقد بلغت 16 عامًا الشهر الماضي!»
في الواقع، في تلك السنة، كان Chikuo يبلغ من العمر 15 عامًا فقط.
Chikuo طويل وذكي، لذلك لم يكن لدى المعلم أي شك. لقد أحضر تشيكوو إلى أعماق بستان الخيزران، وألقى أصابع الاتهام على أقدم نبات خيزران في غابة الخيزران، وتمتم ببضع تعاويذ.
«بامبو، اذهب إلى المنزل أولاً اليوم. أخرج سكين المطبخ في وقت مبكر من صباح الغد وقم بقطع هذا الخيزران. عليك أن تصنع القوس وثلاثة سهام. بمجرد أن يصبح القوس والسهم جاهزين، تأخذني على الفور إلى الكهف الحجري بجوار شيمن».
بعد التحدث، غادر السيد وعاد إلى ذلك الكهف.
في وقت مبكر من صباح اليوم التالي، قطع تشيكوشو نبات الخيزران القديم بسكين المطبخ. كان من الصواب صنع قوس وثلاثة سهام. دخل تاكو الكهف الحجري بقوس وسهم. جلس المتسول العجوز فقط في وسط الكهف لممارسة طاقته، ووضع وعاءًا نحاسيًا كبيرًا أمامه.
«الخيزران، ضع القوس والسهم في وعاء النحاس.»
وضع ملك الخيزران القوس والسهم في وعاء النحاس. فتح المتسول العجوز فمه وبصق ثلاثة غربان من فمه. بمجرد دخول الغراب إلى الوعاء النحاسي، تحول على الفور إلى ثلاثة نيران ذهبية. تم حرق القوس المصنوع من الخيزران وسهم الخيزران في وعاء نحاسي.
والغريب في الأمر أنه على الرغم من حرق القوس المصنوع من الخيزران وسهم الخيزران، إلا أنهما لم يتحولا إلى رماد. بدلاً من ذلك، كلما زاد احتراقهم، أصبحوا أكثر خضرة، وأكثر إشراقًا.
سعل المتسول العجوز ثلاث مرات، وأصبح صوته قديمًا جدًا لأنه تقيأ تلك الغربان الثلاثة: «الخيزران، الآن أنا لا أخفيه عنك. كانت عائلتي في الأصل عضوًا في العائلة المالكة، لكن كان يجب أن أتولى العرش. بسبب مقتل خائن، ذهبت إلى وضع التخفي واختبأت في عزلة في جبل شيمن. تدرب جدي لمدة 60 عامًا على تحويله إلى سيف كنز قادر على إيقاف الماء والنار والمطر؛ تدرب والدي لمدة 60 عامًا وصنع سوطًا سحريًا قادرًا على ضرب 100000 جندي إلهي؛ تدربت لمدة 60 عامًا وصنعت سبع بيضات، والتي يمكن أن تحطم البوابة الحجرية لكامياما وتطلق حصانًا مقدسًا. لقد تم صنع الكنز الآن، لكنني كبير في السن ولم يعد لدي القوة لتحقيق رغبات أجدادي. الآن، كل هذه الكنوز لك. طالما أنك تفعل ما أقوله، ستتمكن بالتأكيد من إطلاق النار على الإمبراطور المجرم حتى الموت والتخلص من الخائن».
سأل تاكيو: «ماذا يجب أن أفعل؟»
أخرج المتسول العجوز تشيكوشو من الكهف وجعل تشيكوشو يحرك الحجارة لإغلاق المدخل: «تشيكوشو، بدءًا من اليوم، في غضون سبعة، سبعة، سبعة، 49 يومًا، يمكن تحويل القوس والسهم في الوعاء النحاسي إلى القوة السحرية للشيطان. عند هذه النقطة، يمكنك المشي إلى قمة الجبل، واستخدام القوس والسهم، وإطلاق النار باتجاه المدينة الإمبراطورية الشمالية، وإطلاق النار حتى الموت. بعد إطلاق السهم السحري، تعود فورًا إلى الكهف الحجري وتزيل الحوض النحاسي. الكنوز الثلاثة تحت الوعاء النحاسي. إذا اصطدمت بالبوابة الحجرية عند سفح الجبل بسبع بيضات، ستفتح البوابة الحجرية، وسيقفز الحصان السحري؛ إذا ركبت حصانًا سحريًا وضربت خيزران الخيزران على الجبل، فسوف ينفجر الخيزران ويخرج 100000 إله؛ أنت فقط تقود الآلهة ضد الجيش القادم من المدينة الإمبراطورية. يهاجمونك بالنار، وتوقفها بالسيف، وستحترق النار عليهم مرة أخرى؛ يهاجمونك بالماء، وتمنعه بالسيف، وسوف يندفع الماء إليهم. ومع ذلك، يجب أن تضع في اعتبارك أن محارب غابة الخيزران قوي فقط على بعد 100 ميل من جبل شيمن. يمكنك فقط الاحتفاظ بجبل Shimen والوقوف على قدميك. لا تبتعد عن طريقك أبدًا؛ وإلا فإن جميع إنجازاتك السابقة ستضيع».
وافق تاكو واحدًا تلو الآخر. خلع المتسول العجوز صندله، وكان حافي القدمين، وفقد شعره، وتسلل جانبًا إلى البوابة الحجرية للسماء، واختفى.
لطالما كان شيكو غير صبور. أين يمكنه الانتظار 7، 7، 49 يومًا؟ في أقل من 20 يومًا، كان في عجلة من أمره مثل نملة في إناء ساخن. كان غير مرتاح للجلوس أو النوم. لقد واجه صعوبة في البقاء على قيد الحياة حتى اليوم السابع والأربعين. كان يشعر بالحكة الشديدة لدرجة أنه ذهب إلى الكهف مبكرًا لإزالة الحجر الذي أغلق المدخل.
بمجرد أن هبت عاصفة من الرياح، استولت النار الزرقاء والهادئة في الحوض النحاسي فجأة على قمة الكهف. هبت عاصفة أخرى من الرياح، وانطفأت النار في حوض النحاس.
يُصدر القوس السحري والسهم السحري، الذي تم تنقيحه بواسطة Sanmai True Fire لمدة 47 يومًا، ضوءًا فيروزيًا، مثل أربعة أقسام من الخيزران لا تزال حية.
التقط تاكيو القوس السحري. كان القوس السحري رائعًا لدرجة أنه بدا وكأنه قد جرفه الجليد والثلج. سار إلى قمة الجبل واتجه نحو المدينة الإمبراطورية الشمالية. كان قوسه مثل البدر، وكان سهمه مثل النيزك، وأطلق «قف - قف» ثلاثة سهام متتالية.
بمجرد أن غادرت الأسهم السحرية الثلاثة خيط القوس، اختفت.
دعونا لا نتحدث عن الخيزران، فقط الإمبراطور في المدينة الإمبراطورية. حاليًا، يصطف المسؤولون الحكوميون والعسكريون على كلا الجانبين، ويجلس الإمبراطور في وسط عرش التنين الذهبي. فجأة، طارت ثلاثة سهام من الخيزران الأخضر في الهواء وأصابت قلب الإمبراطور. تم ضرب الإمبراطور بثلاثة سهام في فمه. مرعوبًا، نزل من مقعد التنين وأغمي عليه، ولم يترك أحدًا مستيقظًا.
تسبب المئات من المسؤولين العسكريين والعسكريين في الفوضى، واندفع مسعفو البلاط الإمبراطوري لرفع الإمبراطور وفحص جروحه. لحسن الحظ، وصلت هذه السهام الثلاثة إلى معبد جينلوان ولم تكن لديها قوة عندما أصابت قلب الإمبراطور. انطلق طرف سهام الخيزران الخضراء الثلاثة في رداء التنين، مما أدى فقط إلى إيذاء الإمبراطور قليلاً من السخرية.
كان الإمبراطور مرعوبًا وعرقًا باردًا. أمر الإمبراطور تايشي على الفور بإجراء تحقيق شامل في حادثة السهم البارد هذه والتأكد من العثور على الرماة لتجنب المشاكل المستقبلية.
ثم عرف السيد تشاو أيضًا القليل من السحر. وباستخدام سهام الخيزران الثلاثة هذه، استنتج أنه أغلق جبل شيمن بسرعة.
قال الإمبراطور: «أريد أن آخذ الجيش شخصيًا إلى جبل شيمن للقبض على الخائن، وتقطيعه إلى خمسة خيول، وتخفيف كراهيتي العميقة!»
ونتيجة لذلك، قاد الإمبراطور جيشًا قوامه 200000 وسار نحو جبل شيمن.
أيضًا، بعد إطلاق السهام السحرية الثلاثة، عاد على الفور إلى الكهف الحجري للسيد، وأزال الحوض النحاسي، وأخرج الكنوز الثلاثة التي تركها السيد. خرج القمر في تلك الليلة، وأضاء ضوء القمر شيمن. أحضر سبع بيضات إلى جرف شيمن. كانت البوابة الحجرية شديدة الانحدار وضيقة، ولم تظهر سوى شعاع من السماء. خلع شيكو صندله، ووقف حافي القدمين أمام شيمن، ورفع بيضة، وكافح من أجل الوصول إلى جرف شيمن.
عندما تحطمت البيضة الأولى، سمعت فقط صوتًا «مدويًا»، وخرج دخان أبيض من شيمن؛
أصابت الثانية والثالثة والرابعة... ارتفع الصوت أكثر فأكثر، وازداد الدخان، واندلعت النار في الضباب الكثيف، وأصابت البيضة السابعة. اشتعل الحريق في شيمن و «رعد» الجرف. فتحت البوابة الحجرية على كلا الجانبين. بعد ذلك مباشرة، ومض ضوء أبيض، وقفز حصان أبيض كبير ذو وهج فضي من شيمن.
صرخ شيكو واستدعى الحصان ليقف إلى جانبه. قفز وركب شينما. زأر بصوت عالٍ، والتقط الخيزران، وقاد الضباب، وركض من سفح الجبل إلى قمة الجبل، ثم من قمة الجبل إلى سفح الجبل. بعد الجري بدورتين بهذه الطريقة، سمعت كوسونزو، المنتشرة في جميع أنحاء جبال جبل شيمن، صوت الخيول والحدوات اللامعة. وقف الفرع في وضع مستقيم واهتز باستمرار في مهب الريح، وتصاعدت أصوات الآلاف من الجنود والخيول خلال مهرجان الخيزران.
أخرج بامبو سوطه، وبينما كان يركض عبر الجبال، «طقطقة» في كوسونزو. تم جلد Kusunzhu من قبل هذا الإله، وجلد مثل الوحش. تضخم الخيزران واحدًا تلو الآخر، ثم انفجر «بانغ بانغ». استمرت الانفجارات. قفز عدد لا يحصى من الجنود من الخيزران. كان الجنود جميعًا يركبون الخيول ويرتدون الدروع ويحملون سياطًا طويلًا من الخيزران وسيوفًا ذهبية حول خصرهم. لقد كبروا عندما رأوا الريح. بعد فترة قصيرة فقط، أصبحوا طويلين وقويين وقويين للغاية.
جلد تاكيو الله طوال الليل وقاتل ما مجموعه 100000 جندي إلهي.
مع هذه المائة ألف جندي إلهي، أصبح شيكو ملكًا بمفرده في الجبال وأطلق على نفسه اسم «ملك الخيزران».
خلال النهار، يختبئ الجنود الإلهيون في أعماق غابة الخيزران، ويستمتعون بأشعة الشمس، ويشربون ندى الرياح، ويبقون نشيطين.
في الليل، أحضر شيكو سوطه السحري وسيفه إلى أعلى الجبل للتدريب العسكري. بعد التدريب لمدة 3721 يومًا، أكمل فريق Baguabing تدريبهم، ووصل الضباط والجنود أيضًا إلى سفح الجبل.
لعب الجيشان ضد بعضهما البعض. ورأوا الضباط والجنود يقتربون. رفع جنود غابة الخيزران سياطًا من الخيزران وصفعوا بقوة، ولكن عندما تم جلدهم بالخزران، سقط الضباط والجنود على الفور على الأرض ولم يتمكنوا من الحركة. سرعان ما سقط الضباط والجنود على مساحة كبيرة. بمجرد أن رأى الإمبراطور هذا الوضع، فوجئ وأمر الضباط والجنود على عجل بالتراجع لمسافة 30 ميلاً.
بعد ثلاثين ميلاً من تسريحهم من الجيش، أقام الضباط والجنود معسكرًا على الأرض. ثم عندما بدأ تايشي في حساب اللغز، اقترح استراتيجية على الإمبراطور، «لا تقلق، الإمبراطور لا داعي للقلق. حسنًا، لدى جنود وخيول جبل الملك شيمن خمسة عناصر. عندما يتبعونه غدًا، سنحرقه على النار».
من المؤكد أنه في اليوم التالي، قاد تاكو الجيش للهجوم.
عثر تايشي على 300 بغل وأغصان الصنوبر المغلفة وأشجار المانغروف على البغال. قاد البغال إلى مقدمة المعركة. عندما رأى جنود ملك الخيزران، قاموا على الفور بإشعال أغصان الصنوبر المربوطة بذيل البغل. تم طرد مجموعة البغال بعيدًا بسبب النيران، التي هزت شجاعتهم، وركضت بيأس نحو 100000 إله.
عند رؤية بغل النار يندفع، لم يكن شيكو في عجلة من أمره؛ فقد أخرج السيف فقط و «صفر». نما السيف عشرات المرات في الريح. أصبح النصل على الفور مشرقًا ومشرقًا، وبدا وكأنه مرآة.
عندما نظرت إلى الصورة على وجه 300 بغل محترق، اعتقدت أن هناك 300 بغل نار على الجانب الآخر، لذلك كانوا خائفين من أنهم أداروا رؤوسهم وركضوا بسرعة. لم يتمكنوا من الهرب. ركضوا فقط إلى معسكر الضباط والجنود، وأحرقوا كل معسكر الضباط والجنود والطعام.
هُزم الضباط والجنود يومًا بعد يوم، وحقق ملك الخيزران انتصارًا ساحقًا. في هذه المرحلة، فاز Takeo بمعركتين متتاليتين. عندما كان شابًا ومجنونًا، توقف عن الاهتمام بالضباط والجنود. لقد نسي نصيحة الماجستير وذهب وراءه إلى بكين.
دخل الإمبراطور بكين وأغلق بوابات المدينة وأمر الضباط والجنود بالحراسة ضد سور المدينة.
هاجم مئات الآلاف من محاربي شيكو خارج المدينة لمدة ثلاثة أيام. ولأنهم كانوا بعيدين عن مسقط رأسهم في جبل شيمن، أصبحت الآلهة بطيئة تدريجيًا. لم يكن شرب الماء حلوًا، ولم يكن الطعام لذيذًا. في اليوم الرابع، أمر السيد الضباط والجنود بإطلاق الألعاب النارية على جنود الله خارج المدينة.
ونتيجة لذلك، اشتعلت النيران في الجندي الإلهي بمجرد أن اشتعلت فيها النيران، ولكن في غضون ساعة، تم حرق 100 ألف جندي من الخيزران إلى رماد.
فتح الضباط والجنود بوابة المدينة وانطلقوا مثل المد. بعد أن رأى تاكيو أن الوضع العام قد مر، هرب بسرعة على ظهور الخيل.
ركض إلى الأمام، وطارده الضباط والجنود إلى الخلف. استمر في الجري لمدة ثلاثة أيام وثلاث ليال، وهرب عائدًا إلى جبل شيمن حاملاً براعم الخيزران. جاء بيج وايت هورس إلى شيمن وقفز فيها. سمعت فقط موجة من «الزئير». أصبحت البوابة الحجرية أضيق وأضيق، وأغلقت أخيرًا. استخدم الضباط والجنود الفؤوس في النقش، وأضرموا النار، وأصابوا الصخرة. لقد استنفدوا خياراتهم ولم يتمكنوا من فتح البوابة الحجرية. في النهاية، لم يستطع تايشي التفكير في حل؛ في النهاية، لم يكن لدى تايشي أي خيار سوى إعادة القوات إلى بكين لاستعادة حياته، قائلاً إن الملك تشو قد مات على جبل شيمن.
ومع ذلك، تقول الأسطورة أن تشو وانغ لم يمت؛ بل أصبح إلهًا - حتى الآن، لا يزال يظهر من وقت لآخر. في الليالي المقمرة، في القرية الواقعة تحت جبل شيمن، يمكنك سماع الأصوات الصاخبة لآلاف الجنود والخيول - هذا هو Bamboo King في التدريب العسكري!
مترجم بالذكاء الاصطناعي   





